Since we are talking about stock market investing a good place to start
وبما أننا نتحدث عن استثمار سوق الأسهم في مكان جيد للبدء
might be with an explanation of what a stock market actually is.
قد يكون مع شرح ما هو سوق الأسهم في الواقع.
Basically a stock market is like a physical place
في الأساس سوق الأسهم هو مثل مكان مادي
like the New York Stock Exchange or it could be a virtual place like the NASDAQ
مثل بورصة نيويورك أو يمكن أن يكون مكانا افتراضيا مثل
market where stocks are bought and sold.
سوق ناسداك حيث يتم شراء الأسهم وبيعها.
And by the way, the New York Stock Exchange and
وبالمناسبة،
NASDAQ are both located in the United States.
كل من بورصة نيويورك و ناسداك تقع في الولايات المتحدة.
And they rank number one and two in the world in terms of the value of
وهم يرتبون رقم واحد واثنين في العالم من حيث قيمة
the companies that are traded on these exchanges.
الشركات التي يتم تداولها في هذه البورصات.
In addition, around the world,
وبالاضافة الى ذلك فان
some of the most important stock exchanges include England's London Stock Exchange,
بعض اهم البورصات فى جميع انحاء العالم تشمل بورصة انجلترا فى لندن
Japan's Tokyo Stock Exchange China's Shanghai and Hong Kong Stock Exchanges,
وبورصة طوكيو اليابانية فى شانغهاى وهونج كونج الصينية وبورصة
India's Bombay Stock Exchange and Brazil's BMF Bovespa.
بومباى الهندية وبورصة BMF Bovespa البرازيلية.
As to actually what can be traded on these exchanges,
أما في الواقع ما يمكن تداوله في هذه البورصات،
the first obvious answer is "Stock" in companies, but what are stocks actually?
فإن الإجابة الأولى الواضحة هي «الأسهم» في الشركات، ولكن ما هي الأسهم في الواقع؟
They're more than just a piece of paper, some bytes and
إنها أكثر من مجرد قطعة من الورق، وبعض وحدات البايت
bits that seem to magically fluctuate in value.
والبتات التي يبدو أنها تتقلب بشكل سحري في القيمة.
Stocks are actually tiny shares of ownership in a company.
الأسهم هي في الواقع أسهم صغيرة من الملكية في الشركة.
So for example, if you want to buy shares of an American company like Apple,
على سبيل المثال، إذا كنت ترغب في شراء أسهم شركة أمريكية مثل أبل،
its stock symbol is AAPL and it is listed on the NASDAQ exchange.
رمز السهم هو AAPL وهو مدرج في بورصة ناسداك.
After buying some shares, you would be a part owner of Apple itself,
بعد شراء بعض الأسهم، سوف تكون مالك جزء من أبل نفسها،
along with the many others who hold stock.
جنبا إلى جنب مع العديد من الآخرين الذين يملكون الأسهم.
Depending on the type of stock, how many shares you own and
اعتمادا على نوع الأسهم، وعدد الأسهم التي تملكها وما
whether it is traded publicly to anyone who wants to buy some in an exchange,
إذا كان يتم تداولها علنا لأي شخص يرغب في شراء بعض الأسهم في البورصة،
you can be entitled to dividends, the opportunity to attend shareholder's
يمكن أن يكون لديك الحق في الحصول على أرباح، فرصة لحضور
meetings, and sometimes participate in votes about company decisions.
اجتماعات المساهمين، وأحيانا المشاركة في التصويت حول قرارات الشركة.
As to how you actually make money, The key concept here is that of total return.
أما بالنسبة لكيفية كسب المال، والمفهوم الرئيسي هنا هو أن العائد الكلي.
The idea of total return on a stock is that your gains consist of two components.
فكرة العائد الكلي على الأسهم هو أن المكاسب الخاصة بك تتكون من عنصرين.
The first component is the annual dividend a stock may pay out to you as
المكون الأول هو الأرباح السنوية التي قد يدفعها السهم لك
a shareholder.
كمساهم.
To that you must add any price appreciation on the stock
لذلك يجب إضافة أي ارتفاع سعر على الأسهم
over the course of a year.
على مدار السنة.
Suppose then that you buy one share of stock for $100 on January 1st,
افترض بعد ذلك أن تشتري حصة واحدة من الأسهم ل $100
in the fictional United Conglomerate Industries, stock symbol UCI.
في 1 يناير, في وهمية المتحدة تكتل الصناعات, رمز السهم UCI.
Over the course of the year, the price increases to $105,
على مدار العام، يزيد السعر إلى 105 دولار، في
while UCI pays you nice little dividend of $5.
حين أن UCI يدفع لك أرباح صغيرة لطيفة من 5 دولارات.
So, what's your total return for the year?
إذن، ما هو عائدك الإجمالي لهذا العام؟
Well you certainly don't need any calculus to answer that one.
حسنا أنت بالتأكيد لا تحتاج إلى أي حساب التفاضل والتكامل للرد على هذا واحد.
Your total return for the year is simply 10%.
إجمالي عائداتك للسنة هو ببساطة 10%.
Five bucks of price appreciation plus five bucks of dividend
خمسة دولارات من ارتفاع الأسعار بالإضافة إلى خمسة دولارات من الأرباح
divided by your original purchase price.
مقسوما على سعر الشراء الأصلي الخاص بك.
Now here's our next important point.
الآن هنا نقطتنا المهمة التالية.
It's not just companies that are traded in the stock market these days.
انها ليست مجرد الشركات التي يتم تداولها في سوق الأسهم هذه الأيام.
In 1993 a new type of trading instrument called the Exchange Traded Fund was born.
في عام 1993 ولد نوع جديد من الأدوات التجارية يسمى صندوق الصرف المتداولة.
The short-hand name for these instruments is ETFs.
الاسم القصير لهذه الأدوات هو صناديق الاستثمار المتداولة.
And today, using ETFs you can trade entire market sectors, like energy,
واليوم، باستخدام صناديق الاستثمار المتداولة، يمكنك تداول قطاعات السوق بأكملها، مثل الطاقة أو
technology, or health care using ETFs like XLE, XLK and XLV.
التكنولوجيا أو الرعاية الصحية باستخدام صناديق الاستثمار المتداولة مثل XLE و XLK و XLV.
The advantage of trading a sector rather than just a company within that sector
ميزة التداول في قطاع بدلا من مجرد شركة داخل هذا القطاع
is that you eliminate what's called company risk.
هو أن القضاء على ما يسمى مخاطر الشركة.
The idea here is that a sector like housing or
الفكرة هنا هي أن قطاع مثل الإسكان أو
pharmaceuticals might be doing very well, but
المستحضرات الصيدلانية قد يكون جيدا جدا، ولكن
one particular company within that sector may fall on some bad luck.
شركة معينة داخل هذا القطاع قد تقع على بعض الحظ السيئ.
If you invest in that particularly star-crossed
إذا كنت تستثمر في تلك
company to take advantage of a favorable sector trend, you'll be out of luck.
الشركة على وجه الخصوص عبر النجوم للاستفادة من اتجاه القطاع مواتية، عليك أن تكون من الحظ.
But if you use an ETF to invest in the sector itself, you'll do much better.
ولكن إذا كنت تستخدم ETF للاستثمار في القطاع نفسه، سوف تفعل أفضل بكثير.
The same idea behind sector ETF investing is also behind that class of ETFs that
نفس الفكرة وراء الاستثمار في قطاع ETF هي أيضا وراء تلك الفئة من صناديق الاستثمار المتداولة التي
allow you to buy the broad market of a country
تسمح لك لشراء السوق واسعة من بلد
rather than any of the individual sectors or companies within that market.
بدلا من أي من القطاعات الفردية أو الشركات داخل ذلك السوق.
For example, suppose you don't want to bother trying to pick a company or
على سبيل المثال، لنفترض أنك لا تريد أن تهتم بمحاولة اختيار شركة أو
a sector, but
قطاع، ولكن
simply want to speculate on a broad market like the S&P 500 in the United States.
ببساطة تريد المضاربة في سوق واسعة مثل S&P 500 في الولايات المتحدة.
This market index contains the 500 largest companies in the US
يحتوي مؤشر السوق هذا على أكبر 500 شركة في الولايات المتحدة
with a collected value of over $5 trillion.
بقيمة تم جمعها أكثر من 5 تريليون دولار.
If you wanna buy a piece of this rock,
إذا كنت تريد شراء قطعة من هذه الصخر،
all you need to do is invest in the exchange traded fund SPY.
كل ما عليك القيام به هو الاستثمار في صندوق الصرف المتداولة تجسس.
The beauty of investing in a stock market index fund like SPY
جمال الاستثمار في صندوق مؤشر سوق الأسهم مثل SPY
is that it eliminates both company and sector risk.
هو أنه يزيل كل من مخاطر الشركة والقطاع.
As to how you actually go about buying and selling stocks,
فيما يتعلق بكيفية شراء وبيع الأسهم،
that requires you to set up a stock trading account.
وهذا يتطلب منك إنشاء حساب تداول الأسهم.
Just like stock market investing itself you also want to do your homework here
تماما مثل سوق الأسهم الاستثمار نفسها تريد أيضا القيام بواجبك هنا
as there are many different vendors to choose from.
كما أن هناك العديد من البائعين مختلفة للاختيار من بينها.
Here's just one top ten review list to look over.
وهنا واحد فقط قائمة استعراض العشرة الأوائل للنظر أكثر.
It includes such familiar names as E*Trade, Fidelity, and Charles Schwab.
ويشمل أسماء مألوفة مثل E* التجارة، والإخلاص، وتشارلز شواب.
Some key parameters you wanna look at in making your decisions include how much
تتضمن بعض المعلمات الرئيسية التي تريد النظر إليها في اتخاذ قراراتك مقدار
commission do you want to pay per trade.
العمولة التي تريد دفعها لكل صفقة.
And more importantly for beginners, how easy is the trading platform to use.
والأهم من ذلك بالنسبة للمبتدئين، مدى سهولة استخدام منصة التداول.
Note here that as a general rule, you tend to get less service,
لاحظ هنا أنه كقاعدة عامة، فإنك تميل إلى الحصول على خدمة أقل،
the lower commission rate per trade.
ومعدل عمولة أقل لكل صفقة.
So choose wisely.
لذا اختر بحكمة
Now, before you take the stock market plunge,
الآن، قبل أن تغرق سوق الأسهم،
I'm going to suggest that you spend a good year or more learning to trade and invest
سأقترح عليك قضاء سنة جيدة أو أكثر في التعلم للتداول والاستثمار
using a simulated stock market game, like Stock Check or Wall Street Survivor.
باستخدام لعبة سوق الأسهم المحاكاة، مثل ستوك شيك أو وول ستريت الناجي.
There's a very simple reason for starting with simulated trading.
هناك سبب بسيط جدا للبدء مع التداول المحاكي.
Most people who jump right into stock trading with real money, lose most or
معظم الناس الذين يقفزون الحق في تداول الأسهم مع المال الحقيقي, تفقد معظم أو
all of that money.
كل من هذا المال.
As the cynics on Wall Street say, that's paying your tuition to the market.
كما يقول الساخمون في وول ستريت، هذا دفع الرسوم الدراسية للسوق.
So hold your horses and practice first with play money and
حتى عقد الخيول الخاصة بك وممارسة أولا مع اللعب المال
that's what I will show you how to do in the last module of this lesson.
وهذا ما سوف تظهر لك كيفية القيام به في الوحدة الأخيرة من هذا الدرس.
[MUSIC]
[ موسيقى]